## 缘起

最开始想要实现数智X大自动打卡, 发现数智X大为基于钉钉的云平台, 遂使用`packet capture`尝试抓包(选这个软件的缘由纯粹是当年用这个软件爬过QQ坦白说), 发现软件似乎过于古老, 手动生成的CA证书无法完整抓包, 导出后的数据编码混乱.

在这样的瞎搞了下找到了数智X大官网: `counselor.swu.edu.cn/#/index`, 其API接口为`counselor.swu.edu.cn/gateway/*`, 尝试直接get, 好家伙直接就是API文档, 简单爬虫获取整个[API文档](../apis-szxd-docs/index.json). 这下应该好实现了

逛酷安发现`HttpCanary`这款抓包软件(遗憾的是此软件于近日在Google Play下架了), 在[酷安老哥的指导下](https://www.coolapk.com/feed/34058269?shareKey=ZDU3OTdmNjk0NGFlNjI0M2QwOWM~&shareUid=805314&shareFrom=com.coolapk.market_12.1.1)刷入Magisk补丁包成功导入CA证书.

很快啊, 都来不及闪. 整个健康上报与查寝流程就被爬下来了, 借助API文档, 分分搞懂[参数](../apis-clock-in-used/index.md), 实现打卡与上报. 万事具备, 只差一个登录请求不知道如何实现了.

清空应用数据, 重新登录一次, 忽然发现, 登录数智X大的token与登录钉钉的不是一个. 实在不知道是如何获得, 于是随便修改了一下token重发请求, 返回信息

```json
{
 "code": 99999,
 "data": null,
 "msg": "不存在的临时授权码",
 "exception": null,
 "exceptionClass": null,
 "exceptionMsg": null
}
```

临时授权码是什么? 简单Bing一下, 原来钉钉小程序登录都是采用钉钉生成的临时授权码. 但是我爬来爬去都没找到请求临时授权码的请求. 可能是本地生成的吧. 这下使用钉钉登录算是废了. 忽然想起数智X大还有独立APP, 尝试下载, 麻了, 居然是钉钉套壳...

忽然想起数智X大官网: `counselor.swu.edu.cn/#/index`. 记得在逛官网的时候发现那里可以登录, 但是查看表单会提示桌面端无法使用, 切换到移动端视图, 发现可以查看打卡表单, 但是无法获取定位

```js
Uncaught (in promise) Error: Do not support the current environment：notInDingTalk
```

因此无法提交, 于是看看网络请求. 居然使用了同样的`token`请求头: `fighter-auth-token`. 只不过在定位的时候dev-tools显示当前环境非钉钉, 无法获取位置. 好家伙, 原来采用一套token, 网页版其实也是为钉钉定制的. 立即使用网页版的`fighter-auth-token`替换到抓包得到的`fighter-auth-token`, 可以正常打卡!

至此, 问题就变成了如何从PC端口获得`fighter-auth-token`. 先看几次登录请求, 首先是跳转统一登录系统, 登录成功后使用统一登录系统token交换子站token(即`fighter-auth-token`): 

- [统一登录系统是如何工作的](./统一登录系统是如何工作的.md)  
- [瑞数COOKIE混淆是如何工作的](./瑞数COOKIE混淆是如何工作的.md)  

瑞数这一套是真的恶心...

于是重新梳理一下[数智X大是如何工作的](./数智X大是如何工作的.md)

至此, 我们实现了登录, 请求打卡. 于是简单部署到云服务即可. 发现字节的轻服务就很棒, 免费提供0.5核性能工作环境, 支持定时任务, 短信接口...于是[将代码部署到字节轻服务](./部署到轻服务.md)

> 如果您认为这个项目对您有帮助, 欢迎在右上角给我一个🌟